Buen número
===========

    24 de septiembre de 2008, por `Roberto Bonvallet <http://rb.8o.cl>`_. 

Yemle Suazanef nació un seis de septiembre, cuando el reloj marcaba las seis
con nueve minutos.

Aprendió a gatear, caminar y saltar antes que los otros niños, pero sus
primeras palabras tardaron un poco más. «Buen número», exclamó finalmente un
día, cuando su mamá contaba distraídamente en voz alta los puntos del tejido y
dijo sesenta y nueve.

Destacó en sus años de escuela, y más de una vez alcanzó la nota máxima, que
siempre recibió con humildad y sin ningún ostento. Pero cada vez que obtuvo un
6,9, lo anunció con gran euforia, de pie sobre el pupitre y exhibiendo la
prueba bien alto. «Buena nota» dijo siempre, sonriendo picarón y levantando las
cejas un par de veces.

Nunca le gustaron las celebraciones, pero fue él el que se encargó de organizar
la fiesta de aquel cumpleaños de su abuela. Convocó a los parientes más
remotos, cosió un mantel conmemorativo, y colocó cada una de las sesenta y
nueve velas en el pastel que él mismo aprendió a preparar para la ocasión. Su
discurso en honor a la festejada salió tal como lo preparó durante semanas: una
sucesión de lugares comunes antes del gran remate: «buena edad, abuela, buena
edad».

Talentoso y apasionado jugador de bingo, su pericia lo llevó a ganar excelentes
premios, que siempre desdeñó y terminó donando a alguna beneficencia, mientras
sus rivales ardían de envidia. «Él juega por amor al deporte», cuchicheó el
público, mientras él sólo esperaba que cantaran el 69 para levantar su copa con
calculada indiferencia y comentar: «buen número».

Hoy caminó por una calle distinta a la de siempre, y reparó en el número de una
vieja casa que amenazaba con caerse pronto. «Buen número», reflexionó, y cruzó
la calle para tomarle una foto con su celular.

Pero Dios tiene un sentido del humor tan precario como el de Suazanef, que no
alcanzó a presionar el obturador antes de morir atropellado por una micro de la
línea 69.
