Cletopatra
==========

    8 de febrero de 2009, por `Roberto Bonvallet <http://rb.8o.cl>`_. 

Finalmente, mi bicicleta ha sido bautizada como Cletopatra, tras una aplastante
mayoría en la `democrática votación <pongale-nombre-a-la-bici.html>`_ llevada a
cabo en este blog, pero principalmente porque el nombre ya lo tenía decidido
desde antes de todos modos.

.. image:: http://lh6.ggpht.com/_cIU0bEVPfLw/SYe-ejWkbmI/AAAAAAAAMhg/rVc4t4xiISg/s400/20090201-pedaleo-183.jpg

Como pueden ver, cumplí con la promesa del enchulamiento temático, conservando
su color azul original en clara referencia a las aguas del Nilo.

El debate en línea sobre las bondades del nombre reforzó mi decisión, pero
comentando sobre el tema en el mundo real, salieron a la luz varias
desventajas. Una de ellas, que el nombre suena como «cleptómana»; la otra, que
a algunas personas se les lengua la traba y dicen Cletropata. Tendré que
aprender a vivir con eso, y espero que la próxima vez que haga una consulta en
mi blog, el debate sea más destructivo, para evitar estas omisiones
desafortunadas.

Lamentablemente, la noticia feliz del bautizo de Cletopatra se vio opacada por
una desgracia. Ayer sábado, ella, pobrecita, sufrió el pinchazo de su neumático
trasero. Más terrible que el dolor que ella pudo haber sentido, fue que me
quedé con las ganas de salir a pedalear hoy a Concón, como lo tenía planificado
hace varios días.

Ahora me encuentro en una situación que ya había vivido antes: después de
acostumbrarme a movilizarme en bicicleta a todos lados, volver a convertirme en
un ser caminante se siente espantosamente lento. Al igual que Pedro Picapiedra
en su troncomóvil, sé que estoy moviendo los pies y que debería estar
avanzando, pero sólo veo que las casas del fondo se repiten una y otra vez, y
siento que no me he movido ni un centímetro. ¿Le ha ocurrido a usted algo
parecido?

Siguiendo con el firme propósito de bloguear una vez a la semana, espero dentro
de siete días estar reportando el renacimiento de Cletopatra. Por ahora, este
renegado peatón se despide.
